Então a conta caixa de natureza devedora
destinada a registrar
movimentação dos recursos
representada por bens numerários em espécie cheque.
Portanto jamais deve ser credora.
Como eu disse a vocês,
né?
Não existe,
Credor jamais a conta caixa
vai ser credora
perfeito,
né?
De natureza devedora,
e caso fique duro,
né?
Deverá ser reclassificado e ajustado.
Nós temos dois modalidades de fundo de caixa
Me agrada muito
o fundo fixo
do que o flu- o- o caixa flutuantes
flutuantes.
Você pode fechar dependendo do dinheiro que tiver o saldo que tiver.
fixo não.
E esse é muito interessante,
principalmente
pra você cliente do escritório de contabilidade,
né?
Você tem os clientes,
Então você determina,
por exemplo,
que o fundo de caixa dele é 10000 BRL perfeito.
Todo mês ele vai fechar por 10000 porque é fundo fixo.
Então se ele consumiu
6000.
né?
Só tem 4000,
ele tem 6000.
Ele tem as notas,
os comprovantes,
ele vai.
enviar isso para o financeiro.
Ele vai solicitar um suprimento de caixa,
ou seja,
o financeiro vai pagar 6000 pra ele.
Ele volta até 10.
Então,
pelo menos até o final do mês,
ele precisa mandar todas as notas para a contabilidade.
Por quê?
Por causa do princípio da competência.
Se eu contabilizar no mês seguinte está fora da competência.
Nós estamos infringindo o princípio Contabil
Além do mais,
se eu for lucro real,
eu estou infringindo.
o Imposto de Renda.
Aí.
Tudo que eu contabilizar fora da competência é indedutível,
tem que se adicionar na partada doador.
Entendeu.
Mas a responsabilidade aí nossa com relação à competência
e por incrível que pareça nas minhas visitas por aí nas empresas,
eu pego
muita nota no caixa,
muitas vezes,
inclusive com retenções da fonte.
né?
E cliente do escritório de contabilidade.
Você sabe que eles vão mandar atrasado.
Então a gente precisa fazer um trabalho
para receber esse tempo hábil.
Perfeito gente
Então me agrada muito que o fludo fixo porque eu tenho controle,
mas posso anotar o flutuantes.
Fica a critério de cada
computador perfeito
Legal.
Lei das SA,
que trata do balanço,
estabelece que os saldos devedores e credores,
que a companhia não tiver direito de compensar,
serão classificados separadamente.
Significa que os saldos devedores das contas devem
figurar no AI e os credores no paso,
que é normalmente assim,
né?
Perfeito.
e
aí contas bancárias negativas são credoras
ou saldo a favor de bos não devem ser demonstrado como redução
dos demais saldos bancários,
mas separadamente como item do passivo circulante.
Ele está devendo o empréstimo.
Exceção é feita nos casos em que tais saldos devedores que estejam
eh no mesmo banco e desde que a empresa tenha o direito de compensá-los perfeito.
Então,
nós temos que ter esse controle afiado,
né?
O posso tá
compensando.
empréstimos bancários são geralmente considerados
como atividades de financiamento e,
entretanto,
esses saldos bancários descoberto decorrente de empréstimos obtidos aí
por meio de instrumentos,
como cheques especiais,
contas garantidas,
etc,
né?
liquidado em lapso temporal de tempo em curto tempo
compõe parte integral da gestão de caixa.
Então,
quando eu tô elaborando o fluxo de caixa,
o saldo negativo compõe o caixa,
mas eu não vou apresentar um balanço com saldo virado perfeito.
Tá
Isso é a buta importante.
Tá.
Sar no item oito do CPC 3,
né?
Nessas circunstâncias saldo bancário descoberto são incluído
como componente de caixa equivalente de caixa.
Uma cara- característica desses arranjos oferecidos pelos bancos
é que frequentemente os saldos flutuam,
né?
Devedor para quedor,
você vai cobrir e tal,
né?
Mas é o empréstimo.
Se você tá fechando o balanço,
é o empréstimo,
né?
E.
Aí eu montei aqui alguma figura,
né?
Então,
por exemplo,
se a empresa tiver filiais,
você vai com caixa da matriz,
caixa da filial um filial 2 filial três e vai por E fora.
Sugestão fundo fixo de caixa me agrada muito,
né?
Contagem do caixa deve ser surpresa.
Eu posso chegar lá e contar pra verificar se realmente tem dinheiro em notas,
checar se os documentos de caixa são idôneos,
tem que ser idôneo inerente àquela atividade.
checar se as despesas são compatíveis com a atividade,
né?
E fazer a contagem física,
mas os documentos vai ser o salto em caixa.
Se você adotou um fundo fixo que nós demos como exemplo 10000.
Então,
se eu tiver lá
3009,
tu tem que ter dinheiro três +710
Sempre assim
Já os bancos conta movimento,
conciliação com os extratos aqui é caro que eu achar,
né?
O que tá no extrato tem que tá na contabilidade analiticamente conta conta,
lançamento a lançamento perfeito.
Então
sempre temos que tomar cuidado que no princípio da competência.
Aí nós temos aqui,
né?
A
duplicados a receber
títulos a receber,
né adiantamento a fornecedor,
duplicado descontada,
títulos a recuperar,
etc.
Então.
São os direitos que a empresa tem de curto prazo,
né?
Então normalmente,
A duplicata descontada,
ela sai do ativo circulante.
Ela não é mais do ativo circulante.
Eu botei em destaque aqui para vocês verem
e ela vai para o passivo exigível,
né?
Ou seja,
passivo circulante,
né?
Porque nada mais é do que uma dívida que eu tenho
que eu dei como garantias duplicadas da empresa perfeito.
Isso aqui nós auditores,
nós circularizamos isso para verificar o saldo se estão realmente
de acordo com o que está contabilizado perfeito São os direitos da empresa.
Tá.